# 1장 : 깃 시작하기

---

### 1. 깃으로 무엇을 할 수 있을까?
- 버전관리
    - local 저장소에 관련된 내용 :: git
- 백업하기
    - remote 저장소에 관련된 내용 :: github
- 협업하기
    - git, github 다루기

### 2. 깃 설치하기
- 기본적인 설치
    - [깃 설치 사이트](https://git-scm.com/)에서 설치할 수 있다.
    - 설치과정은 기본적으로 설정되어있는 것을 따라간다.
    - 설치가 완료되면 윈도우 작업 표시줄의 검색 창에 `git`이라고 입력한 후 검색 결과 중에서 `Git Bash`를 누른다.
    - `git`이라고 입력한 수 `enter`를 눌러보면 깃 명령에서 사용할 수 있는 여러 옵션이 표시된다면 설치 성공이다.
- 깃 환경 설정
    - 사용자 설정을 위해 `git config` 명령을 사용합니다. 여기서 --global 옵션은 현재 컴퓨터에 있는 모든 저장소에서 같은 사용자 정보를 사용하도록 설정한다.
    ```
    $ git config --global user.name "사용자 이름"
    $ git config --global user.email 사용자@이메.일
    ```

### 3. 리눅스 명령 연습
- ~ : 홈 디렉토리
- pwd : 현재 작업 디렉토리
- ls : 디렉토리 내용 확인
- cd : 디렉토리 이동
- . : 현재 디렉토리
- .. : 상위 디렉토리
- mkdir : 디렉토리 생성
- rm : 파일 제거
    - rm -rf : 파일, 디렉토리를 가리지 않고 삭제(-r : recursive, -f : force)
- vim : 편집기
    - 기본 편집기 변경하기
    - `git config -- global core.editor "notepad++"`
- touch : 빈 파일 생성
- cat : 파일 내용 확인
    - `cat [파일이름]`
    - `cat [파일1], [파일2], [파일3], ... , [파일n] > [새파일]` : 파일n 개를 차례로 연결해서 새로운 파일을 만든다.
    - `cat [파일1] >> [파일2]` : 파일1의 내용을 파일2 끝에 연결한다.